SCHÜTZT LEGALE INHALTE.
ES GEHT UNS ALLE AN.
NACH DER WEB NOVEL THE EARLY SPRING
VON GU NIANG BIE KU
Gut.
FAHRSCHULE CHENG'AN
Ganz ruhig.
Nicht schlecht.
Was machst du denn?
Bei der Bremse setzt du Gewalt ein,
und beim Schalten hoffst du auf Glück?
So willst du fahren?
Noch mal von vorn.
Gang einlegen.
-Den Gang.
-Hier.
Los. Blinker setzen.
Gut. Fahr los.
Schon gut. Mach eine Pause.
Fahrerwechsel. Du bist dran.
Gut. Gang einlegen. Los.
Gut. Links abbiegen.
Stopp! Sofort anhalten!
Ist der Schalter für den Scheibenwischer
etwa falsch eingebaut?
Soll ich mich in seinem Namen
bei euch entschuldigen?
Ich… Ich gebe es bei euch beiden auf.
Das ist ja herrlich.
VERBOTENE LIEBE IST SÜSS
Luke ist jetzt Chef
und macht ordentlich Druck.
Was für eine heftige Besprechung.
Streichen.
Das Gesamtbudget ist zu hoch
und der Ertrag zu niedrig.
Streichen.
Streichen. Streichen.
Wenn ihr euch das nicht gut überlegt habt,
sollten wir es streichen.
Alle Budgets sind gekürzt worden.
Gar nichts darf ausgegeben werden.
Klare Ziele, solide Maßnahmen
und jeder Yuan genau verplant.
Da habe ich wieder etwas gelernt.
Aber ich glaube, Luke muss
dafür viel Kritik aushalten.
Wenn er keine Angst hat,
warum hast du dann welche?
Es ist ihm völlig egal.
Er ist einfach gnadenlos direkt.
-Das ist so sexy.
-Ich sage dir:
Diese alten Knacker
haben eine Abreibung verdient.
Beim Ausgeben sind sie großzügig,
aber bei der Revision mauern sie.
Jetzt verstehe ich,
warum der Vorstand Luke gewählt hat.
Wer sonst schafft das?
Genau wie du gesagt hast: Das ist der…
…unwiderstehliche Charme
dieses störrischen Esels.
Also?
-Hast du den Verstand verloren?
-Ich?
Du übernimmst dieses Basketballspiel?
Das ist undankbare Knochenarbeit.
Ich habe gemerkt:
Um ein Projekt voranzubringen,
muss man jeden im internen Ablauf
für sich gewinnen.
So kann ich die Leute
aus allen Abteilungen kennenlernen.
Wenn man sich kennt,
geht schließlich alles leichter.
Nicht schlecht, Shang Zhitao.
Du hast einen Plan.
Ich habe dich unterschätzt.
Ich gebe mir Mühe.
Iss mehr Fleisch.
Du brauchst Vitamine und Eiweiß.
Mal sehen, ob du in zwei Tagen
immer noch so lächelst.
Tao.
War das Flora?
Warum ist sie so schnell weggerannt?
Luke. Tracy.
Vielleicht hält sie uns für Monster.
Nicht uns.
Wahrscheinlich nur dich.
Aber Flora ist wirklich gut.
Fleißig und zuverlässig.
Ich mag sie.
Gehen wir.
Hallo!
Das hättest du doch nicht
persönlich bringen müssen, Luan.
Nicht der Rede wert.
Ich weiß, wie schwer es eurem Team fällt,
die Ausgaben zu begrenzen.
Aber du solltest verstehen,
dass ich dir damit helfe.
Ich habe davon gehört.
Die Zentrale kontrolliert
die Budgets dieses Jahr besonders streng.
Ja.
Herr Lins Jahresbericht
ist noch nicht abgeschlossen,
und einige Vorjahresbudgets
sind noch nicht genehmigt.
Wenn das geprüft wird,
droht mindestens eine offizielle Rüge,
schlimmstenfalls eine Entlassung.
Bei schweren Fällen
kann sogar ein Strafverfahren folgen.
Du leitest nächstes Jahr
das größte Projekt von LIME.
Halte das Budget ein,
dann kann dir niemand etwas anhängen.
Ich habe gewusst,
dass du mir keinen Denkzettel verpasst.
Danke, dass du für mich
den Bad Cop spielst.
Nach all den Jahren
kennen wir uns gut.
Schließlich haben wir beide
hinter dem Rücken des anderen
einander genug Gruben gegraben.
Keiner von uns hat zuerst nachgegeben.
Das ist meine Schuld.
Ich halte mich eben gern für sehr klug.
Ausgerechnet dich will ich überlisten.
Gut. Ab jetzt unterstütze ich dich
vorbehaltlos.
Dann lassen wir die Vergangenheit ruhen.
Einverstanden.
Eine Kleinigkeit wäre da noch.
Muss das Basketballspiel wirklich sein?
Dafür gibt es doch kaum Budget.
Wenn wir gewinnen,
verärgern wir den Kunden.
Wenn wir verlieren, blamiert sich LIME.
Ein Spiel ist ein Spiel.
Gewinnen und Verlieren gehören dazu.
Alles zu geben, ist der größte Respekt,
den man einem Freund zeigen kann.
Du bist eben der Chef.
Du hast wirklich Weitblick.
Ein Basketballspiel für 60 Leute
mit nur 5.000 Yuan Budget?
Hast du heute nicht zugehört?
Was habe ich gesagt?
Wenn ihr kein klares Konzept habt,
wird es gestrichen.
Das Budget bleibt knapp.
Das Spiel zählt weder zur Arbeitsleistung
noch zum Teamziel.
Die 5.000 Yuan habe ich
aus meinem Budget herausgeholt.
Mach einfach, was du kannst.
Das Ergebnis ist zweitrangig.
Das Essen ist fertig.
Tao.
Wir feiern Taos Beförderung
und gönnen uns heute etwas Besonderes.
Danke, Zhu. Ich muss noch arbeiten.
Fangt ruhig schon an.
Keine Eile. Wir warten.
Ich prüfe es und melde mich.
Eine Portion schlicht gekochtes
Dongxiang-Lamm.
Das riecht wunderbar.
Das Fleisch zergeht auf der Zunge.
-Meine Mama hat es geschickt.
-Grüß sie von mir.
Tao.
Komm essen.
Guten Tag. Was kostet es,
Ihre Location zu mieten?
So viel? Verstehe.
Hat sie es sich mit ihrem Chef verscherzt?
-Wieso muss sie jetzt Laufarbeit machen?
-Guten Tag.
Könnten Sie uns beim Preis
noch etwas entgegenkommen?
Verstehe.
Danke.
Tao, komm essen, solange es warm ist.
Komm.
Die Arme ist fix und fertig.
Hier hast du erst mal Fleisch.
Du musst wieder zu Kräften kommen.
Iss erst mal.
Nimm etwas Wasserspinat.
Dann lösen sich vielleicht deine Sorgen.
Ich habe keinen Appetit.
Warum macht meine Beförderung
noch viel mehr Druck?
Ich habe nur 5.000 Yuan bekommen.
Davon muss ich die Halle, Trikots
und Geschenke bezahlen.
Transportkosten,
Energieriegel und Wasser
sind da noch gar nicht dabei.
Dein Chef geht wirklich zu weit.
Als erfahrene Eventplanerin,
die so was täglich organisiert,
kann ich dir mit Sicherheit sagen:
Mit dem Budget deines Chefs
kannst du gleich mit einem Schild
auf der Straße betteln.
Vielleicht werfen dir zwei gute Seelen
ein paar Münzen hin.
Genau!
Warum bin ich nicht darauf gekommen?
Willst du wirklich betteln gehen?
In der Werbung nennen wir Betteln
"Sponsoren gewinnen".
Herr Liu, hier ist Flora von LIME.
LIME und Yueteng möchten
ein freundschaftliches Basketballspiel
veranstalten
und einige unserer besten Lieferanten
dazu einladen.
Ihre Anlage hat doch
eine Basketballhalle, oder?
Nein, das könnten wir nicht annehmen.
Unsere Frau Shang bringt es noch weit.
Schön für sie.
Hätte ich Shang Zhitao in meinem Team,
würde ich selbst im Schlaf noch lächeln.
Sie war schon immer top.
LUKE
BÜRO DES GESCHÄFTSFÜHRERS
Herein.
Chef,
kannst du dir heute Nachmittag
ein wenig Zeit nehmen
und dem Basketballspiel
mit deiner Anwesenheit Glanz verleihen?
Zu solchen Veranstaltungen gehe ich nie.
Darf ich mir dann freinehmen,
um unsere Sportler anzufeuern?
Was soll das bringen?
Du suchst doch nur einen Grund,
um nicht zu arbeiten.
Shang Zhitao ist meine Meisterschülerin.
Ich muss sie unterstützen.
Sie kann es inzwischen ganz allein.
Sie hat das ganze Basketballspiel
organisiert, ohne Geld auszugeben.
Von Trikots und Halle
bis hin zur Verpflegung:
Für alles hat sie Sponsoren gefunden.
Das wird eine richtige Veranstaltung.
Woher hat sie die Sponsoren?
Sie hat den Lieferanten
drei Jahre lang Vorrang versprochen
und sie um die Sponsorenplätze
konkurrieren lassen.
Ganz schön clever, oder?
Nicht schlecht.
In diesem Fall
kannst du bei der Gelegenheit prüfen,
wie kooperativ unsere Lieferanten sind.
Dann fahre ich also dienstlich hin.
Red dir das ruhig ein.
Geh, bevor ich es mir anders überlege.
Wird gemacht.
Lumi.
Die neue Frisur steht dir.
Weiß ich doch.
Du siehst selbst nicht schlecht aus.
Jack, wie sieht es aus?
Die Trikots sind da. Sieh sie dir an.
Gut. Danke für deine Arbeit.
Kein Problem.
-Die sehen gut aus.
-Ja.
-Und hier ist noch eins.
-Prima.
-Shang Zhitao.
-Lumi.
Nicht schlecht.
Du hast alles perfekt organisiert.
Dein Talent, Kapitalisten
an Laternen aufzuhängen,
setzt du endlich sinnvoll ein.
Das habe ich von dir gelernt.
Du hast gesagt, bei LIME kommt man
mit harter Arbeit allein nicht weiter.
Schmeichlerin.
Ich hätte das nicht geschafft.
Sogar diese Geizkragen
in der Finanzabteilung
loben deine Budgetkontrolle.
Fühl mal den Stoff. Was meinst du?
Ganz gut, oder?
Unsere Sportler werden darin
großartig aussehen.
Eine kleine Aufmerksamkeit.
Nach Ihrer Beförderung
sollten Sie in und außerhalb der Firma
einen starken Eindruck machen.
Ich weiß die Geste zu schätzen, aber ich
nehme aus Prinzip keine Geschenke an.
Herr Luan, es ist so:
Ich weiß, dass LIME für unser Projekt
eine neue Lieferantendatenbank hat.
Ich kenne zuverlässige Partner,
mit denen ich seit Jahren arbeite.
Mit vertrauten Leuten
arbeitet es sich leichter.
Könnten Sie sie
in die Datenbank aufnehmen?
Gern. Schicken Sie mir die Unterlagen.
Wenn sie unsere Kriterien erfüllen
und die Compliance-Prüfung bestehen,
werden sie aufgenommen.
Wenn nicht,
mache ich für niemanden eine Ausnahme.
Genau deshalb möchte ich
mit Ihnen darüber reden.
Machen Sie eine Ausnahme.
Das ist doch keine große Sache.
Herr Wan, LIME hat
ein sehr strenges Bewertungssystem.
Firmen in unserer Lieferantendatenbank
müssen nicht nur unkompliziert,
sondern auch
fachlich hervorragend sein.
Die künftige Zusammenarbeit mit Yueteng
ist uns äußerst wichtig.
Wir haben dieses System eingeführt,
um Fehler zu vermeiden,
wie sie Chengbiao
bei der Arbeit für Yueteng passiert sind.
Wenn ich eine Ausnahme mache,
wie soll ich die Regeln noch durchsetzen?
Sie sind wirklich ein Mann mit Prinzipien.
Das Geschenk können Sie trotzdem behalten.
Ich weiß die Geste wirklich zu schätzen.
Es ergeben sich noch andere Gelegenheiten.
Gut. Dann reden wir ein andermal darüber.
Ich gehe dann.
Ich begleite Sie hinaus.
LU MI
Luke, wir haben gewonnen.
LIME hat gewonnen!
Heute Abend feiern wir.
-Komm wenigstens kurz.
-Ich komme nicht.
Ich weiß, du glaubst,
dass sich mit dir keiner entspannen kann.
Aber heute sind alle bester Stimmung.
Bei der Feier sind alle Kollegen dabei,
und auch die Führungskräfte von Yueteng.
Komm wenigstens kurz vorbei.
Ich habe Wan Jun heute schon gesehen.
Ich komme nicht.
Du kannst trotzdem
mit deinen Mitarbeitern feiern.
Wenn er bei der Feier
die Lieferanten anspricht,
diskutier das nicht unter vier Augen.
Berichte mir sofort davon.
Ich weiß, was ich tun muss.
Aber heute Abend feiern wir.
Wir trinken nur
und reden nicht über die Arbeit.
Egal, was er sagt: Berichte es mir sofort.
Gut. Ich sage auch Flora Bescheid.
Wan Jun hat sie gerade
nach den Kriterien gefragt.
-Sie ist auch da?
-Natürlich.
Sie hat die Veranstaltung organisiert
-und verdient den größten Dank.
-Klar.
Unsere Sportler
haben ihr sogar ihre Medaillen gegeben.
Herr Wan hat sie ebenfalls gelobt.
Bis dann.
Bei uns im Geschäftsbereich
sind wohl alle Alleskönner.
-Ach was.
-Doch.
So eine große Veranstaltung
organisiert man nicht nebenbei.
Ich bin John aus der Geschäftsentwicklung.
Wenn du wieder Sponsoren brauchst,
komm zu mir.
Freut mich.
-Auf ex.
-Gut.
Wieso auf ex?
Wagt es nicht, sie zum Trinken zu drängen.
Flora ist der Schatz unserer Abteilung.
Wer sie abfüllt, kriegt es mit mir zu tun.
Trinkt erst mal mit mir.
-Gut.
-Verstanden.
Trinken wir alle zusammen.
Prost.
Wir gehen dann.
Trinkt nicht zu viel.
Kein Wunder, dass du trinkst
und nicht betrunken wirst.
Du hast einen kleinen Trick gelernt.
Ich wende nur an, was ich gelernt habe.
Du bist ein cleveres Kerlchen.
Das hast du sehr gut gemacht.
Jetzt kennen dich sogar
all die unnahbaren LIME-Kollegen.
Ach was.
-Ich bin erledigt.
-Warum?
Luan Nian kommt nicht.
Ich kann mich nie wieder blicken lassen.
Luan Nian hätte kommen sollen?
Er kommt nicht.
Beim Basketballspiel heute Nachmittag
habe ich den Frauen
aus der Medienabteilung versprochen,
dass ich Luan Nian heute Abend herbringe.
Den ganzen Nachmittag lang
habe ich nur Fragen über ihn beantwortet.
Was… Was gibt es über ihn zu erzählen?
Sein Liebesleben.
Er ist attraktiv, reich, erfolgreich
und alleinstehend.
Da werden die Frauen natürlich neugierig.
Ich habe versprochen,
sein Liebesleben auszukundschaften.
Dafür bearbeiten sie in den nächsten
sechs Monaten all unsere Konzepte
mit höchster Priorität.
Du tauschst die Privatsphäre deines Chefs
gegen Gefälligkeiten?
Red keinen Unsinn.
Das ist Arbeit.
Und für wen tue ich das wohl?
Ich verstehe nur nicht,
was es da zu fragen gibt.
Luan Nian ist so kalt.
Warum interessieren sich alle für ihn?
Tao, frag du ihn doch, ob er kommt.
Du weißt offenbar,
wie man mit ihm umgehen muss.
Ich?
Nein. Das kann ich nicht.
Auf keinen Fall.
Sei nicht so bescheiden.
Luan Nian ist schwierig,
aber du kommst irgendwie an ihn heran.
Mein Ruf steht auf dem Spiel.
-Hilf deiner Mentorin.
-Das geht nicht.
Er ist da.
Von heute Abend hängt unser
Yueteng-Konzept für nächste Woche ab.
Guten Abend, Herr Luan.
Herr Luan.
Keine Förmlichkeiten. Entspannt euch.
Amüsiert euch.
Chef,
mit dir strahlt der ganze Raum.
Bei Kunden bist du nie so begeistert.
Wir trinken zusammen und entspannen uns.
Trink doch auch etwas.
Ich bin schon entspannt.
Entspann du dich ruhig weiter.
-Tao?
-Ja?
Schenk Herrn Luan ein.
Herr Luan.
Willkommen.
Tao, du bist der Star des Abends
und hast das alles möglich gemacht.
Stoßen wir gemeinsam mit Herrn Luan an.
Auf Sie, Herr Luan.
Tut mir leid.
Ich fahre und kann nichts trinken.
Sie fahren? Kein Problem.
Komm, Tao. Dann trinken wir beide.
Das hast du toll gemacht.
Ich störe dann nicht weiter.
Tao.
Herr Wan.
Es geht um Folgendes:
Ich kenne hervorragende Lieferanten.
Sie sind sehr kompetent und zuverlässig.
Deshalb
hoffe ich,
dass du mir einen Hinweis geben kannst.
Was verlangt Herr Luan,
damit wir die Sache geregelt bekommen?
Herr Wan, da missverstehen Sie etwas.
Herr Luan hat das Lieferantensystem
eingeführt,
damit jeder Vertrag
einer öffentlichen Prüfung standhält.
Entschuldigen Sie.
Ich muss kurz zur Toilette.
Entschuldigung.
Gehst du mir aus dem Weg?
Nein.
"Tao"?
Nur drittklassige Verkäufer
gewinnen Kunden mit Alkohol.
Die Sponsoren haben uns sehr geholfen.
Und die Kollegen arbeiten
seit über zehn Tagen ohne Pause.
Nach getaner Arbeit zusammen zu trinken,
gehört zum normalen Umgang.
Wer sagt, dass man dafür trinken muss?
Sie.
Sie haben gesagt:
Wer nichts verträgt, trinkt gar nicht.
Ich probiere einfach ein bisschen.
Ist das kein Fortschritt?
Und man soll seine Helfer
später nicht im Stich lassen.
Also revanchiere ich mich natürlich
bei Kunden und Kollegen.
Das habe ich von Ihnen gelernt.
Ich habe deine Arbeit auch unterstützt.
Warum revanchierst du dich nie bei mir?
Das tue ich.
Hier. Meine Medaille von heute.
Die will ich nicht.
Behalte sie.
Sie soll dich daran erinnern,
nicht ständig davonzulaufen.
Wer rechtzeitig Reißaus nimmt,
rettet wenigstens seine Haut.
Ich bin nicht wie Sie.
Ich muss an meine Zukunft denken.
Kannst du auch Versehen einplanen?
War das damals in den Bergen auch geplant?
Nein.
Shang Zhitao, du bist ganz schön mies.
Du magst mich und hältst dich doch zurück.
Ist das nicht anstrengend?
Herr Luan,
ich darf meinen Job nicht verlieren.
Beziehungen am Arbeitsplatz
sind in der Firma verboten.
Wenn dich das stört,
können wir das mit uns geheim halten.
-Los.
-Prost.
-Trinken wir.
Prost.
Prost!
Chef, heute wird gefeiert!
Im Namen aller Kolleginnen bei LIME
stelle ich dir eine gefährliche Frage.
Ein begehrter Junggeselle wie du:
Bist du dauerhaft nicht lieferbar,
oder nimmst du nur gerade
keine Reservierungen an?
Antworte!
Beschäftigt ihr euch täglich mit so etwas?
Heute feiern wir.
Beim Essen willst du doch nicht
über die Arbeit reden.
-Oder?
-Genau.
-Ja.
Eben.
Wir sollten darüber reden,
ob ihr das Konzept für nächste Woche
früher abgeben könnt.
Bitte nicht. Heute feiern wir.
Keine Gespräche über Leistungsziele.
Nicht wahr, Tao?
Ja.
Luke, sie möchten dich fragen…
Nur zu.
Sie möchten
wissen, ob du eine Freundin hast.
Gut gemacht.
Antworte.
Mit euch rede ich nur
über Arbeit und Zukunftspläne.
Ob ich eine Freundin habe,
geht euch nichts an.
Diese Antwort akzeptieren wir nicht.
-Sag es uns.
-Los.
-Sag schon.
-Genau.
Sag es uns.
Wollt ihr es wirklich wissen?
-Natürlich. Sag schon.
-Los.
-Wer ist sie?
-Sag es uns.
Ehrlich gesagt bin ich zweimal geschieden.
Ich arbeite so hart,
weil ich für zwei Kinder aufkommen muss.
Kommt, hebt alle eure Gläser!
Los!
Heute feiern wir. Prost!
-Sehr schön.
-Prost!
-Wie viele Kinder hast du?
-Zwei.
Zwei? Du auch?
Das dritte ist unterwegs.
-Nimmst du auch ein Taxi?
-Ja.
-Dann teilen wir uns eins.
-Gern.
-Gehen wir.
-Gut.
Ich fahre dich.
Nicht nötig. Ich gehe dort entlang.
Du hast getrunken.
-Ich fahre dich.
-Chef,
ihr seid noch da.
Perfekt. Ich brauche dringend Hilfe.
Nach Feierabend bin ich nicht dein Chef.
Bist du nicht schon mit dem Taxi weg?
Der Fahrer hat storniert
und geht nicht ans Telefon.
Du bist doch mit dem Auto hier.
Kannst du mich mitnehmen?
Tao hat auch zu viel getrunken.
Fahr uns beide nach Hause.
Es liegt doch auf dem Weg. Komm.
Du bist ein Schatz!
Lumi. Adresse.
Chef, bring Flora zuerst nach Hause
und dann mich.
Nach Projektpriorität bist du zuerst dran.
Nein, fahr erst sie nach Hause.
Ihre Wohnung liegt auf deinem Weg,
meine nicht.
Dann erst zu mir. Danke, Luke.
Welches Eau de Cologne benutzt Wan Jun?
Ich wäre fast daran erstickt.
Tao, warum fährt er dich nicht?
Er hat dir doch den ganzen Abend
den Hof gemacht.
Ich… Wir haben nur den Kontakt gepflegt.
Wir haben kurz über Werbeideen gesprochen.
Dann hättest du ihn daran erinnern sollen,
dass laut Paragraf 17 des LIME-Vertrags
Unbefugte keine möglichen Änderungen
am Konzept besprechen dürfen.
Schon gar nicht nach Alkoholgenuss.
Wir haben nur über Bekanntes geredet.
Chef, fliegst du ein Flugzeug?
Wenn du so weiterfährst,
kotze ich in dein Auto.
Dann halte ich gleich an,
und du nimmst ein Taxi.
Nein, bloß nicht.
Schick morgen alle Aufzeichnungen
über informelle Gespräche mit der Firma
in Kopie an die Rechtsabteilung.
Und schick der Firma
eine schriftliche Verwarnung.
Ist das nicht etwas übertrieben?
WILLKOMMEN ZU HAUSE
DU HAST HEUTE HART GEARBEITET!
FREUNDSCHAFTSSPIEL IM BASKETBALL
Wenn dich das stört,
können wir das mit uns geheim halten.
Wie meinst du das?
Dating ist mir zu anstrengend.
Ich will keine Zeit darauf verwenden,
eine Beziehung zu pflegen.
Wenn du willst,
können wir es unter uns halten.
Wenn es passt, machen wir weiter.
Wenn nicht, beenden wir es.
Wenn einer von uns
mit jemand anderem ausgehen
oder schlafen will,
sagt er es dem anderen offen,
und dann beenden wir unsere Beziehung.
Gut.
Aber währenddessen
haben wir keine anderen.
Ich bin voll fertig!
Ich dachte, nach Lukes Beförderung
könnte ich eine ruhige Kugel schieben!
Aber wegen der neuen Lieferantenordnung
häng ich den ganzen Tag am Telefon.
Bin ich etwa ein Propeller?
Kann ich dir etwas abnehmen?
Nicht wirklich.
Die alten Lieferanten machen ständig
hämische Bemerkungen,
und das geht mir auf die Nerven.
Ärgere dich nicht.
Ich habe heute Abend
ein kleines Treffen organisiert.
Einen Mädelsabend.
Willst du mitkommen?
Wir trinken etwas und amüsieren uns.
Übrigens:
Laut System hast du heute Geburtstag.
Alles Gute, Tao.
Was wünschst du dir?
Ich wünsche mir…
Soll ich dir einen Freund vermitteln?
Ein Jugendfreund von mir.
Er ist drei Jahre älter als du.
Seine Familie hat ein kleines Restaurant
und drei Wohnungen.
Außerdem sieht er richtig gut aus.
Überleg doch:
Wenn ihr zusammenkommt,
können wir ständig etwas unternehmen.
Na?
Ich suche gerade keinen Freund.
Dann geh wenigstens mit ihm essen
und lern ihn kennen. Gut?
Ja, hallo?
Herr Wan.
LUKE
BÜRO DES GESCHÄFTSFÜHRERS
Herein.
Chef, du kannst wirklich hellsehen.
Einer von Wan Juns Lieferanten
hat mich kontaktiert.
Ein "Premiumlieferant"
mit drei Prozent Rückvergütung im Monat.
Was hast du geantwortet?
Wer mit guter Arbeit Geld verdienen will,
kann das ganz offen tun.
Aber keine Geschäfte unter dem Tisch.
Was für ein Witz.
Warum kommt er damit zu mir?
Sehe ich aus, als bräuchte ich Geld?
Wie weit bist du
mit dem neuen Yueteng-Konzept?
Ist das nicht erst nächste Woche fällig?
Ich brauche es heute Abend.
Nächste Woche ist zu spät.
Chef,
ein neuer Besen kehrt zwar gut,
aber kannst du etwas schneller kehren?
Wenn du mir meine schöne Angewohnheit
wegfegst, nie Überstunden zu machen,
halte ich es hier nicht mehr aus.
Wenn die nächsten Beförderungen anstehen
und du mehr Geld, ein Auto
und eine neue Tasche bekommst,
hältst du es plötzlich wieder aus.
Gut. Ich mach es heute fertig.
Was ist mit Flora?
Sie kann dir helfen.
Flora muss heute pünktlich gehen.
-Warum?
-Sie hat Geburtstag.
Geburtstag?
Wir machen einen Mädelsabend mit Karaoke.
Wir wollen zusammen etwas trinken.
Ich arbeite weiter am Konzept.
Zum Kuchen schaffe ich es noch.
PURE K
Da bin ich, Mädels!
Alles Gute zum Geburtstag!
-Komm.
-Danke!
Machen wir "Happy Birthday" an.
-Mache ich.
-Danke!
Eine Geburtstagstorte!
Komm.
Zum Geburtstag viel Glück
Alles Gute, liebe Tao.
Alles Gute!
Das Geburtstagskind soll etwas sagen.
-Los, sag etwas.
-Gut.
Das ist mein erster Geburtstag in Peking.
Danke, dass ihr alle gekommen seid.
Ich werde noch viele Geburtstage feiern,
und hoffentlich seid ihr bei jedem dabei.
-Sind wir!
-Mehr habe ich nicht zu sagen.
Ich liebe euch alle.
Wir lieben dich auch.
-Los.
-Schneid die Torte an.
-Schnell.
-Schneid sie an.
-Zeit für Torte!
-Los.
Sie ist wunderschön.
Prost!
ALLES GUTE! BLEIB FÜR IMMER 18,
SHANG ZHITAO!
Hier kommt das gute Zeug.
Probier mal.
Ich kenne Leute, die Walnüsse polieren,
aber keiner poliert sein Handy.
So oft, wie du es reibst,
bekommt es bald eine Patina.
Ist es wirklich so schwer anzurufen?
Ist Frau Shangs Nummer etwa zu heiß?
Sie hat heute Geburtstag.
Aha. Sie hat dich nicht eingeladen,
also ertränkst du deinen Kummer hier.
SHANG ZHITAO
SCHAFFT IHR DAS KONZEPT HEUTE NOCH?
Das ist alles?
Luke,
am liebsten würde ich dir
mit dem Nudelholz eins überziehen.
Was denkst du dir eigentlich?
Warum fällt dir etwas Nettes so schwer?
Frau Shang mag dich.
Und du interessierst dich auch für sie.
Wartet nicht beide darauf,
dass der andere den ersten Schritt macht.
Sie hat dich heute nicht eingeladen,
aber du kannst ihr trotzdem
ehrlich gratulieren.
Sieh dir an, was du ihr geschrieben hast.
Sogar eine Bank gratuliert herzlicher.
Tao,
-ich muss heute früher gehen.
-Warum?
Mein Vermieter nimmt morgen
die Wohnung zurück.
Ich muss meine Sachen packen.
Du gehst nach Hongkong?
Ja. Morgen fahre ich.
Schon morgen?
Meine Zeit in Peking endet heute.
Ich habe heute kaum mit dir geredet.
Du wirst mir fehlen.
Hey, schon gut.
Freunde müssen nicht in der Nähe sein.
Tao,
du wirst dir in Peking
ganz sicher etwas aufbauen.
Anders als du kann ich
Liebe und Karriere nicht trennen.
Ich auch nicht. Aber ich verstehe dich.
Es ist schrecklich,
jemanden zu mögen und Angst zu haben.
Liebe ist ein Abenteuer.
Da kann man Gewinn und Verlust
nicht gegeneinander aufrechnen.
Schon gut. Das geht alles vorbei.
Wir wachsen alle daran.
Komm.
Ich mache ein Foto von euch.
Worüber redet ihr?
Über die Liebe.
Wir leben nur ungefähr 30.000 Tage.
Wenn du jemanden magst, sag es ihm.
Wenn du ihn vermisst, besuch ihn.
Solange wir sicher sind
und es selbst wollen,
können wir dabei nichts verlieren.
Genau.
Mein Chef sagt, jede Ehe
ohne vorherige Beziehung
ist unanständig.
Dein Chef will doch nur,
dass sich ganz China anmeldet
-und Mitgliedsbeiträge zahlt.
-Genau!
-Verstehe ich nicht.
-Auf ewige Freundschaft!
Für deinen Chef!
Gut!
ALLES GUTE! BLEIB FÜR IMMER 18,
SHANG ZHITAO!
Luke, entschuldige.
Ich habe mein Handy nicht gehört.
Wo bist du?
Ich bin mit Freundinnen unterwegs.
Hast du getrunken?
Hast du heute Geburtstag?
Wieso weißt du, wann ich Geburtstag habe?
Ich weiß es. Als mein Chef
musst du dir die Geburtstage
aller Mitarbeiter merken.
Das gehört bei LIME zur Firmenkultur.
Wünschst du dir was zum Geburtstag?
Einen Wunsch?
Geht er in Erfüllung, wenn ich ihn sage?
Sag ihn mir.
Ich möchte…
Ich möchte, dass meine Lieben
für immer in Peking bleiben können.
Und ich möchte…
…behalten, was ich behalten kann.
Zum Beispiel meinen Job.
Und…
Ich möchte ein besserer Mensch werden.
Das ist alles?
Ich möchte auch dich behalten,
Luan Nian.
Prost, Freunde!
Prost!
Hallo?
Wo bist du?
Untertitel von: Anemone Bauer